Jackson的通用注解

@JsonProperty：用来指定序列化和反序列化的属性名映射。例如：@JsonProperty("name")
@JsonFormat：在序列化和反序列化Date/Time值时指定格式，默认的时区是格林威治时间。例如：@JsonFormat(pattern = "yyyy-MM-dd HH:mm:ss", timezone = "GMT+8")
@JsonUnwrapped：表示在序列化/反序列化时应该取消对象的包装。例如：@JsonUnwrapped
@JsonView：可用于序列化/反序列化时字段的可见性问题。
@JsonManagedReference, @JsonBackReference：可用于处理循环依赖问题。
@JsonIdentityInfo：可用于处理循环依赖问题。
@JsonFilter：在序列化时指定Filter。
@JacksonAnnotationsInside：用于自定义注解。

Jackson的序列化注解

@JsonAnyGetter：作用于Map字段的getter方法上，可以将该Map字段中的键值对作为类的标准属性来序列化。例如：@JsonAnyGetter
@JsonGetter：以某个将方法标记为getter方法，是@JsonProperty的替代方法。例如：@JsonGetter("name")
@JsonPropertyOrder：指定序列化时属性的顺序。例如：@JsonPropertyOrder({ "name", "id" })、@JsonPropertyOrder(alphabetic=true)
@JsonRawValue：指定属性按照原生字符串的形式进行序列化，即不会对字符串进行转义，在需要嵌入Json字符串时很有用。例如：@JsonRawValue
@JsonValue：指定使用某个方法来序列化整个实例。例如：@JsonValue
@JsonRootName：当开启了SerializationFeature.WRAP_ROOT_VALUE时，用于指定包装实体的名称。例如：@JsonRootName(value = "user")
@JsonSerialize：表示在序列化时使用指定的自定义序列化器。例如：@JsonSerialize(using = CustomDateSerializer.class)

Jackson的反序列化注解

@JsonCreator：作用于类的构造方法或工厂方法上，表示用于反序列化生成对象，当JSON与实体不完全匹配时很有用。例如：@JsonCreator
@JacksonInject：表示属性将从注入中获取其值，而不是从JSON数据中。例如：@JacksonInject
@JsonAnySetter：表示反序列化时可以将未知属性用Map接收。例如：@JsonAnySetter
@JsonSetter：将方法标记为setter方法，是@JsonProperty的一种替代方法。当JSON与属性值不匹配时很有用。例如：@JsonSetter("name")
@JsonDeserialize：表示使用自定义反序列化器。例如：@JsonDeserialize(using = CustomDateDeserializer.class)
@JsonAlias：在反序列化期间为属性定义一个或多个可选名称。例如：@JsonAlias({ "fName", "f_name" })

Jackson的属性包含注解

@JsonIgnoreProperties：类级别注解，表示某些类的字段在序列化和反序列化时会被忽略。有个ignoreUnknown的配置，为true时会忽略反序列化时未知的属性，默认为false，即当有未知属性时会抛出异常。例如：@JsonIgnoreProperties(value = {"id"}, ignoreUnknown = true)
@JsonIgnore：字段级别注解，表示该字段会被Jackson忽略。例如：@JsonIgnore
@JsonIgnoreType：类级别注解，表示该类的所有字段都会被Jackson忽略。例如：@JsonIgnoreType
@JsonInclude：在反序列化时，可用于排除带有空/空/默认值的属性。例如：@JsonInclude(value = JsonInclude.Include.NON_NULL)
@JsonAutoDetect：可以改变默认的字段可见性。默认不可见private字段。例如：@JsonAutoDetect(fieldVisibility = Visibility.ANY)
@JsonTypeInfo、@JsonSubTypes、@JsonTypeName：用于处理多态的注解。

作者：sta82826
链接：https://juejin.cn/post/7196852501190557752
来源：稀土掘金
著作权归作者所有。商业转载请联系作者获得授权，非商业转载请注明出处。